领导力

要管人，先做人

多学之士才储八斗 博学之儒学富五车
一个领导者的能力素养和业务水平，是衡量一个部门的指标，只有不断提高自己的业务水平和能力，才能带领团队创造一个又一个奇迹。

做那坛飘香十里的美酒
拥有非凡的声誉，从一定意义上来讲，就拥有了自己个人品牌，有好名声才有凝聚力，才能做到众望所归。

抓住第一印象，打造个人品牌
外表是第一印象的重要组成部分。仅次于外表的就是身体语言，领导者可以充分利用他们来帮助自己完成漂亮的自我推销。

责人之心责己，恕己之心恕人
员工的信任，依赖与服从，来自领导的态度，倘若领导不能做出承担责任的表率，员工也不会承担自己的责任。

海纳百川，有容乃大
待人宽容，不仅在团队管理中受人尊敬，让部下产生信服之感，还能让自己较为容易获得非权利影响力。

自古驱民在信诚，一言为重 百金轻
当诚信成为一个人的标志时，这个人不仅具有强大的号召力，还会赢得客户及合作伙伴的高度信赖。

急则有失，怒则无智
领导者应该做到宠辱不惊，喜怒不形于色。增加决策的理性成分，尽量减少感情和情绪因素对工作的影响。

先思而后行，发挥正确决策的力量

决策是管理的心脏
决策的重要前提就是分析问题。不去追究问题的根源，不仅影响到问题的决策，而且还将耗费大量的时间和金钱。

谈出泡影，闯出市场
纸上谈兵最大的缺陷就是理论不与实际结合。凡事只空谈理论，不注意因势，因时，因地灵活决策，必然做出眼高手低的决策来。

目标是引领企业准确前行的导航
目标不明确，就如同一艘船航行在错误的航线上，在做一件事情之前，一定要制定明确的目标，少做无用功。

决策生根发芽，需要当机立断
凡是某些行业内的领跑者，都具有迅速做出一项正确决策的能力，一味犹豫不决，等下定决心的时候就只能看别人的成功了。

有效决策需要不同意见
提出反对意见的人往往是出于对公司的责任心，而且不同意见可以使人从更多的侧面考虑问题，它可能引导出水平更高的好主意。

用战略的眼光做全局性的规划
领导者要用战略眼光看问题，树立战略观念，并且一定要有长远的眼光。

注重细节问题，打好企业根基

千人同心，则得千人之力
没有团队精神，一个人要想在战场上完完全全生存下来是相当困难的，同时，这支团队也不会有丝毫战斗力。

猜忌，吞噬团队的蛀虫
猜忌是团队的蛀虫，是一种负能量，相互之间一旦猜忌起来，这股不正之风就会蔓延开来，影响到团队的安定，团结和发展。

把矛盾与冲突消灭在萌芽中
企业内部矛盾，说到底，就是员工内部的利益矛盾。利益矛盾制约，影响着企业内部其他各类矛盾，起主导作用。

好的制度，犹如企业的灵魂
有了制度就要严格地执行，否则，你不讲制度，别人就会跟你讲条件，你就会陷入被动，受制于人。

精打细算，勤俭创业
懂得节俭的人都会不断积累财富，而不懂节俭的人，即使他家缠万贯，所拥有的财富也会慢慢消失的。

合理掌控时间，跳出忙碌的陷阱
如果善于处理，一个人的时间即是他们的一块良田，一亩地所生产的对生命有益的东西，比布满荒草经济的无限旷野还要多。

亦师亦友，做贴心导航

多一些鼓励，少一些批评
领导者要做的是多些鼓励与建议，少些批评与意见，光靠批评不仅无助于问题的解决，还会使问题恶化。

帮助士兵成为好将军
提前帮助现有员工做好职业规划，提高他们的能力，等公司有需要时就可以把他们提升到较高的岗位上，这些员工忠诚度较高，用起来会相对顺手些。

关爱也是一种生产力
创造关爱的氛围，给予下属良好的工作环境，给予下属足够的工作之外的支持，是关心下属的重要举措。

填平与员工之间的心理鸿沟
管理者与员工之间的心理鸿沟并非不可跨越，但这需要管理者放下身份，主动走近员工，与其沟通，让员工把你当成共同奋斗的战友

感受他人目的，勾画共有远景
领导者要赢得发号施令的拥戴就要认同下属的感受，找出他们的渴望，引导下属奔向共同目标。

尊重每一位员工的价值和贡献
管理问题从根本上讲是人的问题，领导者只有尊重每一位员工，尊重每一位员工的价值和贡献，才能充分激发他们的积极性。

亲疏有度
管理者既要避亲，防止因为与员工过分亲近而影响自己的权威，也要极力避疏，防止失去领导和控制，防止没有人追随自己。

决策只是空中楼，开花结果得执行

最恰当的命令，才是最有效的
发布命令要懂得一些技巧才行，只有最恰当的命令，最正确的命令，才是最有效的命令。

无形的企业文化，有形执行的有力保障
任何企业文化的塑造都没有现成的模式可照搬，它都需要经历建造，修正，完善这一过程，并因时因势地不断创新，但一定是围绕企业执行力创建的。

推动执行的大船，需要服从的风浪
没有服从就没有执行，团队运作的前提条件就是服从，但员工的服从不是盲目的，而是建立在尊重与信任基础上的。

细节成就完美
如果缺乏对完美的执着追求，事事以为“差不多”即可，便会由于执行的偏差，导致许多“差不多的计划”到最后一个环节已经变得面目全非。

没有执行力就没有竞争力
如果制定了制度而不去执行，做出了决策而不去实施，同样是毫无意义。

坚持放权，扮演监督的配角
领导者授权给被授权者，一定要注意：既然对方有能力，就让他大胆发挥手中的权利，施展个人才华。一旦工作中遇到难题，还要在恰当的时候给予指点。

授权的收放自如，就像放风筝
授权就像放风筝，要给他足够的空间去翱翔，但是领导者必须继续定期检查，以确保工作任务在正确的轨道上运行。

喊破嗓子，不如甩开膀子
“干着指挥”的威力，不是靠领导者手中的权利，不是强制力，而是靠领导者的非权力影响力，是一种最高超的指挥。

恩威并施巧变通，嘘寒问暖两相亲

其身正，不令而行。其身不正，虽令不从
领导者的一言一行，时时处处都处于下属的关心之中，领导者只有时时刻刻，事事处处为下属带好头，树好榜样，做到严于律己，率先垂范，这样才有威信，才能赢得下属的信任。

发挥微信的磁铁效应
威信是真正促使人们发挥最大潜力，实现计划，目标的魔杖。管理者的作用，就是把威信发挥到极致，影响他人合作从而实现既定的目标。

失去信任，管理就如同无源之水
信任，是一种非常有效的心理暗示，是一种激励和肯定，当一个人得到了他人的信任之后，他的责任感会上升，他的内在的潜能会被激发。

危机是检验领导能力的试金石
领导者应学会处理危机，面临企业危机，更要齐心协力共渡难关，不轻言放弃一人。

春天般温暖的脸，总让人舍不得离开
老板的力量，不是建立在下属敬畏，恐惧的基础上，而是建立在下属信服，亲近，主动追随的基础上。

伤了面子的话，容易激起逆反心理的涟漪
过分的言语，伤了下属面子的同时，也损害了彼此之间和谐的关系，更严重的是，攻击性的言语，会激起下属的逆反心理，让他们对领导和工作产生一种抵抗的情绪。

冲锋在前，逃跑在后
惹出祸事的人会因为领导先承担责任而感动，便会主动承认自己的错误，这样既可以改善领导和下属之间的关系，又可以让大家都富有责任心，增强团队凝聚力，提高团队的整体竞争力。

妙语连珠面带笑，巧妙沟通赢人心

多躁者，必无沉潜之识
古人有句话说得好，多躁者，必无沉潜之识。领导者说话时不能让浮躁的情绪占据主导地位，从而影响自己说话的态度和说出来的语言。

沟通不良往往来自简问
善于影响别人的人比那些不善于影响别人的人更多地提出问题，而且更注意倾听问题的答案。

滑稽并不是幽默
幽默所表现出来的是心灵的光辉与智慧的丰富，而非庸俗的笑闹，它不是以过分夸张袒露自身缺陷作为幽默的资本，也不是为了哗众取宠而扭曲人性

欲抑先扬，批评之前先赞美
批评，就是这个药丸，虽然能治好病，但如果直接说出来，被批评者就很难接受。赞美，就是药丸外面的糖衣，把它放在批评之前，批评在他的掩护下就很容易被人接受了。

赞美的话，说七分，留三分
领导称赞下属时，要有一是一，有二是二，既把握分寸，又有所保留，可以多用比较级，千万慎用最高级。

此时无声胜有声
适当的沉默，给员工留下一个宁静的空间，让他们想自己该做的事，这才是你处理好与员工关系的利器。

找到心锁，是良好沟通的开端
只有深入内心地了解，有效地进行沟通，才是赢得对方信任的金钥匙。

巧言妙语，抚平下属心中的怨气
当下属心怀怨气的时候，单纯劝导难以起到真正的作用，抓住令他们生气的问题的实质，带领他们走出思想的误区，打开他们心中的冤结，才能让他们豁然开朗。

站在对方的立场，是最有力的说服
领导者在说服下属时，不要和他们站在敌对的立场，先让下属觉得彼此之间还有有共识的东西存在，然后换位思考，再晓以利弊。

删繁就简三秋树，领异标新二月花

创新摧毁旧世界，却也开辟出新世界
不愿用新式疗法的人必见新灾，因为时间正是最伟大的改革者。如果一直照着原来的方式去做，不论做什么都以不变应万变，企业定然难以为继。


准确把握市场命脉，该出手时就出手
作为企业领导者你一定要明白，这是一个快者为王的时代，速度已经成为企业的基本生存法则，企业改革容不得你慢一步。

突破阻碍创新的固有模式
创造性潜能的发挥并不容易，障碍重重，我们要设法打破常规，突破固有的模式，超越传统的做法。

顾客是否愿意花钱，是对创新质量的考验
创新的考验在于能否创造价值。创新的考验是对质量的考验，并不是“我们是否喜欢这个创新”，而是顾客“是否愿意花钱购买这个创新”。

没有问题可能是最大的问题
以没有问题来敷衍工作的人，只会越来越不受欢迎。许多大的失败，往往是由于没有问题造成的，有时甚至人们会因此付出高昂的代价。

没有规矩也可以成方圆
当今世界是一个急需创造力急需创新的时代，墨守成规往往要被淘汰。世界变化莫测，只有敢于打破规则，才能在原有的基础上有所突破，取得实质性的进步。

在细节中发现创新的种子
善于发现细节，在创新思维的指导下化平凡为神奇，就能掌握更多的机会，从而能多角度，多渠道地解决好问题。

激励方法不可少，提高热情最有效

对员工的激励，始于清晰的职责
工作标准和目标是员工工作和行为的方向盘，缺乏它们，往往导致员工失去前进和努力的方向或导致其努力的方向与企业整体方向相背离，浪费大量的人力和物力。

激励，有物质的，也要有精神的
要将物质激励与精神激励相统一，因为物质激励的动力是有限的，并不能激发人们的思想觉悟和高尚的道德情操，仅靠物质激励而失去精神导向，就会偏离激励的方向。

特殊的激励，给特殊的你
领导要充分考虑并利用好每一个员工的性格，根据不同性格制定出不同的激励方式，采取不同的管理措施。这样，才能开发出每个人的潜能，让他们更好地为团队服务。

奖励赶早不赶晚
企业中的奖励，看似充满温情，实际上也是一桩生意，奖励员工，是一件花样很多，也很考验匠心的工作，但目的只有一个，就是奖励员工保持其上进的势头。

让恰当的激励推动任务的完成
一个经理人能够有效地激励他人，便是很大的成绩，要使一个公司有活力有生气，激励就是一切。

奖要奖得心花怒放，罚要罚得胆战心惊
奖要奖得员工心花怒放，让员工对公司产生极大的归属感和忠诚感。罚要罚得胆战心惊，让员工意识到公司制度的严肃性，感受到企业的威严和纪律，这样才能树立良好的风气，为企业赢得荣誉和良好的形象。

分享的时候，是回报更容易上升的时候
聪明的团队领导通常目光远大，乐意并擅长与员工分享合理的利益，并让员工充分感觉到自己受到了尊重。

竞赛机制，一举多得
竞赛的机制给员工提供了一个可靠的平台，任何一个员工，只要他有能力，都可以得到相应的奖励，同时大家的尊重和敬佩还会强化其工作成就感。

赞美是无需成本的激励武器
管理者希望下属具有怎样的优点，就要怎样去赞美他。这是企业付酬最低，却能换回效果最佳的方式之一。

赏当其劳，罚当其罪
奖励的唯一根据是功，处罚的唯一根据是罪，企业领导者在升迁，惩罚下属时，也应当以下属的功劳和过错为根据，而非依据个人好恶或者远近亲疏。

不拘一格选人才，排除干扰用人才

中庸之人如水，至柔却能穿石
中庸之道的人，如水虽为天下至柔之物，但又有滴水穿石之功，破坏力强大，无坚不摧。

分一些鼓励和表扬给败军之将
一名出色的领导者，必须认真对待未能完成任务的下属，适时鼓励或者表扬，让他们明白自己的心血没有白费，帮助他们恢复自信，找回自我。

偏才的凝聚，造就全才的巨人
在一个人才结构中，每个人才相互之间最好形成互补的关系，包括才能互补，知识互补，性格互补，年龄互补和综合互补，只有合理地搭配人才，用好人才，充分发挥群体优势，才能取得巨大的工作成效。

一个团队无需两个领导
一件事情，不能同时设置两个不同的目标，否则将使这件事情无法完成。一个人也不能由两个以上的人同时指挥，否则这个人将无所适从。一个团队更不能同时采用两种不同的管理方法，否则将使这个团队无法工作。

清除团队里拍马屁的蛀虫
纵容拍马屁风气的滋生和蔓延，会引起不正当竞争，影响公司内部团结。

仔细聆听那个不同的声音
我是要听见不同的声音的，如果大家都同意说明这个方案很片面，因为只有不同的声音才能将方案完善。

宁用愚人，不用小人
两害相权取其轻，宁可用愚人，支配他干活，也不用小人，让他自己惶惶不可终日。

疑人不用，用人不疑
必须是在可以信任的基础上用人，否则可以坚决弃而不用。因为没有信任感地用人，即使委以重任，也形同虚设，起不到应有的作用。

铲除嫉妒的毒瘤，善用强过自己的人
领导再有能力，也有想不到的时候，也会有漏洞，要想把事业做大做强，就必须克服嫉贤妒能的心理，敢于，善于任用比自己强大的人。

人尽其才，才尽其用
有所长必有所短，有所明必有所蔽，优秀的老板选人用人，要解放思想，唯才是举，真正做到人尽其才，才尽其用，不拘一格选人才，排除干扰用人才。
